.. Bacula documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Wed Apr 24 11:45:26 2019.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Objetivo y problemática del proyecto
=====================================

El siguiente proyecto pretende desarrollar una propuesta para realizar backups en los diversos equipos
de la Prosecretaría Informática de la Universidad Nacional de Córdoba (PSI). 

La PSI tiene como misión contribuir con las funciones de docencia, investigación y extensión de la Universidad Nacional de Córdoba, 
coordinando el uso de los recursos relacionados con la informática. 

Para ello sus acciones se encuadran en tres ejes principales:

* Formulación y ejecución de políticas relacionadas con las Tecnologías de Información y Comunicaciones (TICs).
* Adquisición y administración de sistemas de información.
* Planificación y administración de la infraestructura de red y servicios informáticos.

`PSI http://www.psi.unc.edu.ar/`

A fin de lograr con esto, la PSI cuenta con una infraestructura importante de la cual es importante resguardar los datos. 

El backup, o copia de resguardo, se refiere al proceso de copiar y almacenar datos de diversos equipos (computadoras, switchs, etc)
en otro/otros dispositivos con el objeto de poder restaurar la información en caso de que la información original se haya eliminado o
sus datos se encuentren corruptos. También brinda la posibilidad de acceder a datos anteriores para buscar archivos específicos de acuerdo
con las políticas de retención de datos definidas.





Objetivo General
-----------------
Implementar un sistema de backups para la Prosecretaría Informática de la Universidad Nacional de Córdoba.


Objetivos Específicos
----------------------

* Estudiar los casos de éxitos de otros sistemas de backups en otras universidades.
* Captar las necesidades particulares de cada área.
* Determinar qué sistema de backup puede ser implementando en la PSI, en base a políticas definidas.
* Especificar los servicios que ofrecerá el sistema para los distintos usuarios. 
* Analizar las siguientes tecnologías a los fines de poder seleccionar y aplicar en el sistema de backups:
    * Docker
    * Rancher
    * Grafana
    * Ansible
    * Drive
* Realizar un sistema de monitoreo, para el mantenimiento de los servidores.
* Planificar, definir y desarrollar un sistema de backups con despliegue automático. 


